这一颗 咱们讲运行环境配置
什么意思呢
就是我们的代码可能它运行的环境一共有三种
一般来说就在三种情况
有没有可能有更多的情况呢
如果有更多的情况的话 我们也能处理
我们这一颗就来学习怎么来处理
我们的代码有可能有三种运行环境
一种是开发环境
啥意思 就是我们在别写代码中
代码的过程中要看一下效果
那么我们这个时候会运行代码
这是开发环境
还一种是生产环境
就是我们代码全部写完了
把它放到服务器上去运行
在真实的环境里面
给用户去运行
那么这是生产环境
还一种环境大家现在肯定是见识不到的
叫测试环境
测试环境就是我们用一些测试工具
来测试我们的代码
这三种环境他们的代码的运行都差不多
基本上可以说99.9%都是相同的
都没有什么区别
那你想如果区别太大的话
那你写的代码在服务器上
在测试环境里面都不一样
你别写的时候考虑东西太多了
所以说绝大部分代码的都是相同的
但是保不齐
以后这门可能倒是不会遇到这种情况
以后你们学习了更多的技术过后
可能会遇到这种情况
保不齐有的时候
可能需要在不同的环境里面
运行不同的代码
就是说我们现在遇到的问题就是
我们可能需要在load代码中
运行代码的时候
要根据不同的环境
做出不同的选择不同的处理
那么这样子就造成一个问题
我们在load代码里面怎么知道处于什么环境呢
这个点是极其重要的
特别是你们之后
学了一些技术过后
特别是vpec
学了这个技术过后
我们这里
这一个index的点介绍
优要安装更新的
经常的更新
点介绍
比方说我们就随便一个例子吧
有一个变量
这个变量A的值
它要根据不同的环境
取出不同的值
比方说如果是
开发环境
如果我们目前代码运行
是在开发环境里面运行
A的值可能是一个
测试的值
我们就这样子写吧
举个例子
如果你是生产环境
如果你是生产环境的话
A的值
可能要来自于数据库
要来自于生产环境里面真实的数据
那么就是
这里写个生产环境
如果你是那个
测试环境
如果你是测试环境
那么A的值
可能又要根据测试环境
来产生一个比较特殊的值
我们就这样子写
就是我们现在肯定是
遇不到这种情况
以后会遇到
我要根据我们的代码
在哪个环境里面运行
我要去做出不同的处理
好那么这里的
唯一的问题就在于哪呢
我怎么来判断我的运行环境
我怎么知道我是生产环境
我怎么知道我是测试环境
那么这个问题怎么来处理
通常我们会使用下面的方式
现在就是故意告诉你该怎么来处理的
是这样子
在load中它提供了一个
全局变量Global
它类似于啥呢
类似于浏览器环境
我们现在是load环境
浏览器环境里面不是一个全局变量吧
就是window对象
其实load里面也有一个全局变量
输出一下
叫做Global
来看一下输出
不能这样子
这里右键中端中打开
load的
这个事就要解释
输出一大堆东西
它里面有很多很多东西
这个玩意我们以后讲load的时候
再详细来说
就是一个全局变量而已
那么这个全局变量里面
跟window对象一样
这个属性都可以直接使用
这啥意思
比如我们window对象里面
window对象里面不是有个console
可以直接使用
为啥
window
console
是不是一个window对象的一个属性
全局变量的属性是可以直接用的
比方说
window对象里面还可以使用document
为什么可以使用document
因为window里面有一个属性
document
所以说
全局变量里面的属性
你是可以直接用的
load里面一个全局变量global
那么它里面的属性
都可以直接用
这里面不是有setter
这些属性是不是可以直接用
当然它肯定还有console
你直接去找一找
肯定是有console的
那么都可以直接使用
那么其中有一个属性
那么它就可以直接使用
我们输出process
看一下能不能直接写
clear
load in 运行
是不是可以直接用
为什么 因为process
它就是全局变量global的一个属性
它可以直接用
那么我们要介绍的就是这个属性
这个属性是什么意思呢
process单词它表示的是进程
它表示的是进程
每一个程序启动的时候
它可以开一个进程
那么这种做法
无论是windows操作系统
还是Linux操作系统
那么它们都是用这种方式来处理的
就是一个程序启动了
它会开一个进程
比如说我们的浏览器
打开浏览器就会开一个进程
甚至有的程序还可以开多个进程
那么这个process
里面就保存了跟进程相关的信息
原来的意思
它就是保存了跟我们的
跟进程的信息
因为我们启动漏的
它就会启动一个进程
那么这个进程里边有哪些相关信息
它就会保存在对象里面去
那么以后讲漏的时候再相信说吧
那么我现在只要介绍的是
它启动有一个属性
叫做env
它的全程叫做environment
就是环境的意思
它里面有一个属性
process里面有一个属性
叫做env
它就包含了
所有的
环境信息
这个属性里面包含了所有的环境信息
其中我们现在要用的
就是它里面包含了有环境变量
环境变量在哪
看这里
我的电脑点击右键属性
这里呢
高级系统设置
我用的是温室电脑
这里呢有个环境变量
点击
下面有一个系统变量
看到没
这里边
这些变量就是属于
环境变量
那么这些环境变量有什么用呢
它可以全局的
这个东西你们是不是学过
你们是不是应该在个
计算机基础里面学过了
那么这个环境变量
它就是为所有的程序
提供一些信息的
非常简单
计算机基础里面说一下
这个环境变量就是所有的程序
计算机里面运行的所有程序
都可以从环境变量里面
获得一些全局的信息
比方说我们的文档目录在哪
我们的就是那个
下载的目录在哪等等等等
我们的一些命令
常见的目录在哪等等
这些都是属于环境变量
一些
给所有的程序提供的信息
那么这里边
N5里边它就会有
你看这里边有个TEMP
我们看一下环境变量里边
是不是有个TEMP
那么这里是不是把读出来了
看是不是把读出来了
对不对就这么个意思
当然了这里边还有一个很重要的环境变量
就是PASS
那你看一下PASS
在这儿是不是把读出来了
它就会把这个
系统里边环境变量的东西读出来
从这一点我们也可以看到
漏的环境是不是跟流量器环境完全不一样
流量器环境能读这个玩意吗
它能够允许在流量器里边
理解GS能够去读
用户计算机上的环境变量
肯定是不允许的
漏的环境不一样了
漏的环境是操作计算机的
它可以得到计算机的里边
所有你想要的信息都可以拿到
那么环境变量
那么我们这里的说到这儿了
我们就基本上接近目标了
我们要做的是啥呢
不是说唯一的处理方式
只是说我们基本上
都是按照这种方式来处理的
就是我们要判断在哪个环境里边
我们单码运行在哪个环境里边
基本上都是用这种方式来处理的
我们怎么来处理呢
我们是在环境变量
系统变量里边去加一个值
加一个东西
这个名字叫做漏的N
不是说必须要这个名字
这个名字是随便定的
只不过大家都约定熟成了这么一种习惯
所以去加这么一个变量
来判定漏的处理哪种环境
那么我们现在先来加一个
比方说我们这里新建一个
我们现在的如果说我们现在的环境呢
是开发环境
我们就在这里写个load下滑线
N
然后来给它加一个值
开发环境呢我们通常会使用单子
这些都是习惯约定熟成的
不是说一定要这样做
development
我们都会这样的写
这个变量的值为这个点确定
你看一下是不是加进去了
那么就表示我们
目前整个这个计算机
它处于的环境呢是一个
开发环境
点确定
那么现在呢
这现在我们来看一下
看一下N5
那么这里面就可以获取loadN5了
可以获取这个环境面量loadN5了
这个环境面量是我们刚刚加的
本来是没有的
我们运行
是不是可以达到development
有的同学的计算机
可能要重启一次
才能生效
我这里呢
是不是可以达到了
那么如果说你将来有一天
将来有一天要变
我们把这个变一下
那么只需要改变环境变量就行了
是不是不用动程序
把环境变量一改
比方说改成生产环境
用proboxy
proboxy
点确定
确定
看一下
没变
可能我这里面也得重启一次
改了过后我把vscode重启一次
看行不行
不想的话可能要重启电脑了
再来
一看重启了一下vscode
是不是proboxy了
那么现在就变成了生产环境了
就明白这个意思了
当然如果说你要改成测试环境的话
你把它改成test就完事了
这就是设置环境变量的方式
以及如何在load程序里边
去读取环境变量
那么这样一直来的话
前面是不是可以判定了
前面是可以判定的
我们怎么判定呢
我就用这样的方式来判定
这是常见的一种做法
判断环境
process
load
是不是等于
开发环境development
这个单词要记住
这个单词我们以后会经常用的
这个表示开发环境
那么这个表示生产环境
proboxy
那么这个表示测试环境
测试环境
好我们这里
lc就爆出了
环境没有环境变量
一个cp
或者是我们默认一个字
默认
默认的话我们默认开发环境
开发环境
都行
我们这里输出a
总之我们现在是不是可以判断环境了
来运行词
那么现在是生产环境
明儿这意思吗
我们就可以通过这种方式来配置
那么这种方式配置的环境变量
我们在系统变量里面
这样子设置的方式叫做永久设置
永久生效的
你只要不去动它你只要不手动去删它
它就一直在这
它就永久生效的
永久生效的其实并不是常见的做法
只是告诉大家可以这样做
但是它不是
一个常见的做法
为什么呢
第一个是我如果说我的note程序没有运行
你这个环境面上有意义吗
你放来说干嘛呢
是没有意义
第二个呢就是我改动起来的
我要改这个环境是不是跑了车里边去改
还要重启一下
是不是特别不方便
因此这种永久设置并不是一个
常见的做法
我们常见的做法设置这个东西的时候
是临时设置
环境面量是可以临时设置的
怎么来设置呢
我们设置环境面量的时候
只是在note程序启动之前
设置一下然后马上启动note程序
启动完了过后
然后干嘛呢
启动完了note程序之后
我们就那个
note程序运行完了之后
那么这个环境面量就被删除了
那么这就是临时的设置
临时的设置的话
我们可以使用script
我们上级课学的
就是npm脚本
我们在npm脚本里面
因为这个命令很长
命令很长直接写的话也麻烦
一般的话会在命令行脚本里面
来搞定这件事情
永久设置的环境面量敢去除掉
删除
点确定
那么现在我们再看一下
vscode重启一下
我们现在删除了环境面量了
删除了环境面量了
现在我们来这样子吧
我们这里
无论只为没有环境
来看一下
你看现在是不是没有环境面量了
它既不是这个也不是这个
还没有环境面量了
然后我们怎么处理呢
我们这样处理
我们首先生成一个
配置文件
就是Chapter2
Chapter2
好
生成了这个
到最后一步
Chapter2
好
然后在配置文件里面
写上一个脚本
比方说
我们要在生产环境里面
我们比方说要在
开发环境里面运行
比方说我们用start
start的时候怎么办呢
我们形式怎么写的
是不是用load index的介绍
在这句话之前
我们加上一个命令
什么命令呢
就是设置环境面量的命令
怎么来设置呢
在Windows操作系统下面
你要设置环境面量
set
环境面量
名字
load n
这是Windows的命令
Windows里面是这样的写的
零时设置
set的这个
是零时设置环境面量
零时设置load n
为什么呢
等于什么呢
等于development
对吧
我们start表示的是
使用那个什么
使用那个开发环境来运行
把它设置为development
那么这是一个完整的命令
对不对
我们现在框住的一部分
是个完整的命令
然后呢
我们这里使用两个end
表示命令的连接
把上一个命令运行成功
成功之后呢
马上运行下一个命令
那么这两个呢
就合并成了一个命令运行
那么这样子
由于前面这一句话的作用
所以说
我们首先把环境面量
设置为这个
然后再去运行这个
明白的意思吧
那么这样子呢
它运行的环境就是
那个就是开发环境了
好
咱们来看一下
我们用npm
当然start是可以不用装的
start
好
你看
这里在哪里写错了
load and development
这里是不是还有空格
start
这里哪里写错了
我看一下
是不是得
刚才把环境变成3了
是不是得重启一次
好像重启了呀
再来
好
然后npm start
这里我看一下
我这个单词是不是写错了
这个单词
看一下
development
这边呢
写错了
写错了单词
development
OK
那么现在我们再运行
再运行
我们在这里直接输出吧
我们在这里直接输出
输出这个load and
单词肯定是没错的
你看
对了的
它怎么说没有环境变量的
我们得到的是development
你看
这个都已经得到的是development
为什么它这里判断不进去呢
development
我把设置为开发环境了
它这里输出的是没有环境变量
这个地方输出的是development
那么这个判断它没有进去
看到没
它没有进去这个判断
load and
这什么问题
看一下
是不是后面有个空格
对了的
刚才这里不应该给空格
不应该给空格
不然的话后面有个空格
这样对了
这样应该是对了的
开发环境了
刚才我是单词写错了
最开始单词写错了
我靠在这个地方
浪费了半天的时间
那么就是这样的写对吧
我们可以通过这种方式来设置一个环境变量
然后马上去运行load的程序
load的程序
就完事了
那如果说你要使用生产环境这么慢呢
生产环境的话
我们是不是可以再写个脚本
比较说我们一般用生产环境的话
用build
build的话
我们用同样的方式复制一下
同样的方式
这么这里把改成produx型
这样子就避免了我们之后的在环境变量改来改去
对吧
然后以后测试环境
比方说我们再写一个测试环境
测试环境的话
我们用同样的方式
对吧
set
test
测试环境
我们是不是用这种方式来运行
不过测试环境以后
里面这个地方
可能要
要换成用mocha
或者一些测试工具
这样这个
部署环境就是生产环境的
生产环境的
可能要用一些别的东西来启动
总之
前面我们基本上
就是用来设置环境变量
然后后边来跟紧接着
来运行程序
程序运行完了过后
这个东西就没了
就抹去了
原来是什么
好
那么咱们再来看一下
以后我们再要用
在运行程序的时候
是变得很方便了
我们不用去管什么环境变量了
我们只需要在这个地方
使用相应的方式来启动就行了
你用这种方式来启动
就是开发环境
如果说你用bo的方式来启动
这要用装
如果用bo的方式来启动
那么就是生产环境
如果说你用TAS的方式来启动
那么就是
测制环境
没人了意思吗
那么之后
我们运行程序非常方便
OK
咱们就说这个点
这就是零时设置
那么接下来有一个小的细节
我顺便给大家介绍一个
第三方库
就是我们在Windows上面
设置环境变量
是用这种方式来设置的
但是我们的程序
它不一定在Windows
可能你把你的程序
考给别人
别人是什么环境的
别的开发者
可能在用苹果电脑
用Mac
那怎么办呢
Mac它的写法也不一样
Mac的写法
这个地方要写一个sport
它要写这个
它不能写set
那如果说你这个程序
要放到服务器上运行
服务器它又不支持
服务器又不支持set
它也是一个sport
也就是说
不同的环境下边
有不同的
命令写法
那么是不是造成了
命令书写的差异
那么如何来消除这个差异呢
有专门的一个第三方库
叫做Cross
Cross是什么
跨越
跨越环境
就是有这么一个第三方库
它可以对环境
用它来对环境
面量进行设置
它可以跨越任何环境
它用统一的
一个命令的模式来书写
它会根据你运行的
程序的平台
来把它转换成相应的命令
那么怎么来用呢
我们来复制一下
看一下npm
这些第三方库以后
我们全部在npm上安装
那么这个Cross M
那么它这里
告诉你怎么去安装
就是npm install
安装
安装过后
它告诉你
就是在前面加上一个Cross M
然后后面
设置你的环境面量
环境面量的名称
环境面量的字
然后后面跟上你的
剩下的命令
所以它用起来非常方便
咱们也不用怕
以后要用一些新的
第三方库非常常见
不用害怕
都很简单
好 咱们首先安装
安装
那么这个时候安装
首先大家想一想
想一想
这个玩意安装
应该是一个开发依赖
还是一个就是
普通的依赖
就是生产环境里边的依赖
还是说是开发依赖了
这个地方
你觉得应该是开发依赖
还是生产环境依赖了
像那种提供命令行的东西
一般来说
都是生产
都是开发依赖
一般来说都是开发依赖
我们这里来给大家说明一下
像那种提供命令行的东西
一般来说都是开发依赖
横杠地
全些就是sale
横杠地就行了
然后安装什么呢
安装那个就是
cross
安装
安装好了
安装好了过后
它脚本里面
它提供了一个命令行
你看是不是cross and
命令行
如果说你要在这里用的话
是比较用MPX启动
但是我们在脚本里面
是不用MPX的
那么怎么用呢
你直接使用这个命令
cross and
直接使用这个命令
你看这里
文档里面一般有说明
cross and
直接使用就行了
那么它的要求就是
不管你是什么环境
不管你是什么系统
你只要使用同样的命令就行了
cross and
空格
会不会想到环境面量的名称
环境面量的指
后面不用浅and了
直接空格
就完事了
好 咱们来试一下
那么这样子写完了过后
我们MPM start
你看 是不是搞定了
那么后边是一样的
后边是一样的
把前面
复制粘贴
然后这里and去掉
变成空格
空格
就完事了
那么start
ROM build
生产环境
然后MPM test
测试环境
所以搞定了
对吧
咱们就说这个事情
好 然后呢
我们接着看
这就可能东西不多
所以说我们再补充一个东西吧
因为我们这就和讲了
就是漏的代码
跟那个我们的配置文件
这个package的介绍里面
有哪些交互
有哪些联系
刚才说了环境面量
我们可以在
利用这个package联接上
那个配置文件
写上一些脚本
在脚本里面
去设置环境面量
根据不同的命令
去设置不同的环境面量值
然后在这一边去读取
那么大家注意的是
这个东西它不是说
一定要这样子写
只是我们习惯上这样子写
那么这里的纸
也是习惯上给的纸
然后我们这里说一下
如果说你在load里面
可能有的时候
这门课我们不会遇到
所以我们这门课
主要是为后边的课程打击处
我们这门课不太会遇到
但是以后可能会遇到
在load里面
我们可能会读取一下
这里面的配置
比方说我们的load里面
我们要读取
我们的look文件是啥
我们的version是啥
我们的版本是啥
比方说
咱们再来一个
读取package.json文件中的版本号
比方说我们在load里面
要读这个东西
怎么读呢
是不是要把这个东西
导入新来
非常简单
load里面还支持这么一个
稍操作
就是如果说
你有一个json文件
就是里面那种是json格式
不是后续名为json
是你的文件的内容
你的文件的内容
是一个json格式
那么如果说
你要导入这么一个
如果说你的文件内容
是这么一个内容的话
那么它会自动的
把这个文件的内容
把它变成json对象
然后导出
所以说你这里
直接require就行了
require什么呢
package.json
这样子你就拿到
一个对象了
看吧
package.json
说出
就简单一些
config
我们的配置
运行
in这个是load test
你看
怎么拿到了
怎么拿到整个
package.json的所有配置了
对吧
你要拿到version还不简单吗
第二version
对吧
说可以拿到了
就这么简单
所以说你以后
在load的环境里
你要使用一个
json格式的文件
你直接拿就行了
包括我们之前一个练习
练习里面不是拿到
move.json吗
同样的道理
如果说你把它导入进来
在load的在码里面
把json格式导入进来
它自动就形成了一个
形成了一个就是
介石对象了
OK
这就是关于如何
来读取package.json
也正是因为如此
我们有的时候
可能会在package.json里面
加入一些自定义者之段
它本身没什么意思
但是只是为了让load
来读取了
我们以后会干这么这样的事情
如果说你以后
在这个配置文件里面
刚见到了一些奇奇怪怪的之段
一些自定义的之段
不要奇怪
它就是为了让load来读取
比方说我们这里
来加上一个
加什么呢
随便加一个吧
等于123
随便加一个之段
这个之段
对这个配置文件
本身是没有什么意义的
它的存在作用
仅仅是为了让
在load代码里面去读取
比方说我们输出
config.load
那么这里是test
你看是不是输出了
OK
我就想说这么一个颜色
因为我们后边
有可能会这么干
这就是关于这些课
我要说的
这些课其实就是讲load
跟配置文件的交互
配置文件里面可以配置
脚本来控制环境面量
然后load
也可以读取
配置文件里面的东西
OK
这些代码
下去都去练一下
没有什么特别难的
讲什么环境面量
环境面量
自己一定要去写一下
一定要去写一下
后面要用到的
然后这里
这个自定义的东西
随便写一下
也很简单
OK
这是这一块内容